正規版を保護し
海賊版を禁止します
原作者：希行
（「楚后」起点女生網）
手は読み切ったはずが
愛する者に狂わされるとは
楚朝(チュー・ジャオ)のせいで
こんな屈辱を受けた
いや
むしろ感謝だ
おかげで気づけた
精妙な一局でも
突然の変数には抗えぬと
この盤面のように
絶対勝てると思った
だが忘れていた
相手は
思い通りには動かぬ
人の心は読み尽くしたが
阿朝(アージャオ)だけ読み間違った
まさか
かつて人前で
泣いていた少女が
今や
この乱局で
駒を握る度胸を持つとは
だが この過ちは
一度で十分だ
陛下 拝礼をお受け下さい
玄鳥舞い降り 宗廟に集う
祖先の威光は 天下を鎮める
神霊至りて 雲舞い上がり
恵みを賜り 国を潤す
楚朝は鄧弈(ドン・イー)と謝燕芳(シエ・イエンファン)に
宗廟供養を全て任せ
祭司の祝辞まで
確認させています
計画に支障は？
明日の供養
香草を焚けば
香炉に近い蕭羽(シャオ・ユー)は
すぐに
毒煙を吸う
阿朝は万全に備えるだろう
だが
毒煙が上がれば
奴の長公主の座は
お終いだ
何？　阿羽(アーユー)
阿羽
どうしたの
- 陛下
- 阿羽
目を開けて阿羽
凶星が帝星を犯す
長公主の宿命が
- 阿羽
- 陛下に災いを及ぼす
天が大楚の血脈を
絶とうとしている
長公主が陛下を害した
捕らえよ
殿下に手を出す者は
全員斬る
謝燕来(シエ・イエンライ)め
陛下の御前で抜刀とは
控えよ
太医を呼べ 陛下を救え
宮門を閉じよ 全員
詔(みことのり)なき外出を禁ずる
大傅 私の力及ばず
脈には異常はありません
ではなぜ陛下は目覚めぬ
分かりません
ただ煙を吸い
昏睡した様子は
太子が毒殺された時と
酷似してます
何の毒だ？
太子の事件は調べ切れず
毒物はまだ不明
- 調べ直せ
- はっ
どうすれば…
太子毒殺に関わるなら
一同揃っている
直接聞けばいい
様子は？
陛下は？　中へ入る
陛下は治療中
入室禁止です
殿下 大楚律令では
容疑者は拘束し
審理を待つもの
今ここを離れれば
事態は
収拾困難に
私は何もしてない
阿羽は？
まだ目覚めず
太医が鍼と薬で治療を
- これは…
- だが陛下が倒れた時
貴方だけが
そばにいた 阿朝
太医は
中毒の症状が
当時の太子と同じだと
蕭(シャオ)世子
陛下の毒に見当は？
それは違う
太子の毒は三皇子の仕業
私が知る由もない
むしろ祭司は
阿朝が禍(わざわい)の女だと
最初は疑ったが
今 陛下は危篤
真犯人を追わず
私を疑うとは
蕭珣(シャオ・シュン)
私は大楚長公主
- 禍の女などではない
- そうか…
この人質が目障りで
私に罪をかぶせ
消す気か
デタラメ言うな
大した威勢だな
証拠もなく
大罪を私に着せるとは
横暴だ
陛下の件は
殿下こそ説明すべき
祭司が占い凶兆が出た
長公主はお下がりを
疚(やま)しい所がなければ
一時 嫌疑を避け
真相解明を待たれては？
その通り
- そうだ
- その通り
分かった
皆 冷静に
この件は不審な点があり
国の存亡に関わる
真相が解明されるまで
長公主は寝宮に留まり
外出はお控えを
- 誰か
- おります
陛下に静養が必要なら
邪魔はいたしません
失礼します
- 我らも行こう
- 行こう
陛下の静養か
見事な大芝居だ
謝(シエ)統領に長公主を
見張らせるとは
謝(シエ)令尹は余裕だ
心配ですか？
心配ならご自分で見張りを
ああ 随分経つ
いつ目覚める？
阿九(アージウ)はここに
私は阿羽の所へ
分かった
護衛には伝えてある
阿羽 起きて もう大丈夫
姉上 演技どう？
太医も騙せた
食べ終えたら
目覚めたと太医がいう
でも演技は続けて
大変よね
平気
一緒に悪者を捕まえるよ
人形のふりは上手にできる
でも万が一の時
危険よ
反乱軍から
姉上が
命懸けで助けてくれた
守ってくれると信じてる
安心して
すぐ終わるわ
必ず悪者を捕まえる
あと捕まえたら
大きなブランコ作ってね
忘れないで
絶対に忘れないわ
世子(せいし)
何事だ？
陛下が目覚めたと
報せが
あり得ん
金雀胆に解毒薬はない
どうやって解毒を？
太医の話では
蕭羽の毒は太子と同じ物
金雀胆を持つのは我々だけ
疑われるのでは
確かな証拠はない
動揺するな
行け さらに探らせろ
謝燕来が皇帝周りの者を
全て替え
警備を増強 鄧弈の命(めい)で
誰も見舞えません
誰も？
皇叔父の私なら
見舞えるはずだ
私は陛下を案じ
参った
お待ちを 太傅が
見舞い客は全員
太傅へ報告せよと
私は陛下の皇叔父
同じ蕭氏の一族だ
一目見るのも許さぬと？
事が重大ゆえ
警戒が必要 ご容赦を
真犯人を警戒か
それとも私か？
何事です？
こんなにお怒りとは
薬は？
そう固くなるな
世子も陛下が心配なのだ
私と中へ
- しかし…
- 何だ
太傅には従い
私には従わぬと？
そう怒らず
彼らも命に従ったまで
こちらへ
陛下
たった数日で
- こんなに痩せて
- 世子
礼に反します
金雀胆の毒は解き難い
だが陛下には
天の加護があり
長公主が解毒薬を見つけた
ただ処方が複雑で
９日間飲まねば
効きません
では早く薬を 一刻を争う
太傅の命です
速やかにご退出を
無礼者
陛下の見舞いに来たのだ
なぜ口出しを？
蕭珣が供養で使った毒が
太子を害した毒だと
なぜ知ってる？
- 知らない
- 知らない？
では なぜ阿羽が目覚めたと
蕭珣に知らせた？
カマをかけたの
奴が阿羽に手を出せば
太子殺しを認めたも同然
つまり
陛下を囮(おとり)に？
だから貴方は
寝殿に潜んで
蕭珣が動いたら
その瞬間に
証拠と共に押さえる
奴が来なかったら？
貴方の兄上も助けてくれる
このところの私と阿羽を
彼は見てる
協力してくれる
なぜ蕭珣を死に追いやる？
死んで当然だから
- 一手誤れば……
- それなら
誤らねばいい
蕭珣 何をしてる
阿羽
姉上
大丈夫
寝ちゃった
霄南(シャオナン)王世子 蕭珣
陛下毒殺の企て 許されぬ
長公主 何の証拠もなく
人を罪に問うとは
私が毒を？　毒はどこに
太医を呼び 薬湯を調べる
太医を呼べ
長公主 太傅
毒は ありません
あり得ない
あり得ん 一体何故…
- しかし確かに毒を…
- そうだ
一体誰が？
この目で
毒を入れるのを見た
阿朝よ
お前の仕掛けた罠は
少し焦りすぎたな
ならば
私も贈物をやろう
えっ？　罠？
金雀胆に解毒薬はない
しかもあの反乱の後
太子の遺体は
誰も調べていない
つまり
宮中の知らせは偽りだ
太医が調合した安神薬が
この瓶に
中毒の件で
最も疑わしいのは長公主
なのに私を陥れ
陛下を毒殺したと言う
つまり
私がこの薬湯に
毒を盛ったと？
だがこの状況で
陛下と私を
二人きりにするとは
長公主 何を企んでる？
陛下を危険にさらす気か？
- そうだ
以前
殿下と私は数年
想い合っていた
婚約を破棄され
痛感した
愛は無理強いできぬと
だが まさか
殿下が
昔の絆も顧みず
私を死に追いやろうとは
どんな因縁があっても
私を陥れるために
陛下を囮にするなど
到底許し難い
長公主殿下 臣下の身で
何たる愚行
陛下の御身は尊い
陛下を駒の如く弄ぶなど
何かあれば
万死に値する
その通り 我らは許さん
こんな奸臣が朝廷を乱すのを
鎮国の名を持ちながら
計算高く 手段は残忍
今日の件を罰せねば
朝廷の綱紀はどこへ？
臣下の威信はどこへ？
先帝に顔向けできるのか？
話をすり替えるな
真相は知ってるはず
連れて来い
“勤政親賢”
阿羽が毎夜 夢を見るのは
誰かの企みか
陛下
- どうされました
- 姉上
- 陛下
陛下
阿羽
阿羽 さぁ
どうしたの？
阿羽に何が
陛下は最近悪夢でうなされ
薬湯も効きません
姉上 怖いよ
悪夢じゃない
最近 新しい食べ物は？
宮中に新しい品は？
食事は変わらず
ただ献上品は沢山…
- すぐ調べて
- はい
大丈夫よ
私がついてる
灯が揺れ
人が慌ただしい 何事だ？
宮中に
不浄なものが紛れた
この香り…
私が
安神香の粉は
細かく
不純物はないはず
だがこれは
細かな不純物が…
誰かが香に
毒を仕込んだようだ
毒は煙と共に広がり
証拠も消える
太子毒殺の手口と同じだ
- 蕭珣
捜して賊を見つける
いや
刺激しないで
こんな簡単に
阿羽に近づくとは
厄介な相手
阿羽 姉上に策がある
悪夢を見せるなら
その手に乗って誘い出そう
怖い？
姉上と叔父上がいれば平気
香を替えて
沈水香は香りが強い
茯苓と遠志の香を
すぐに
金雀胆入りの香を替えた
お前の性格なら
諦めるはずない
お前は宗廟供養を言い出した
霄南王世子が奏上します
確信したから
阿羽が悪夢を語ると
私はその策に乗り
あの場でお前に合わせ
毒を盛るよう仕向けた
陛下の沈水香に
毒を盛ったのもお前か？
言え 誰の指図だ？
私はただ
世子の命で
香灰を処分しただけで
何も知りません
香灰と
女官の証言だけで
私に罪を着せる気か
証拠は？
証拠もないなら
私だって言える
この女宮は命じられ
私を陥れたと
世子 この者に見覚えは？
太祝署の者だ
供養の儀式の前
私は儀式に使う
香草冠担当の内侍が
別人だと気づいた
幸いすぐに捕らえ
その身から
小道具を押収した
誰の指図だ？
答えろ 誰の指図だ？
答えろ
誰の命だ？　言え
姉上
- 九弟
- 殿下
これ…
これは…
御前で武器を 大胆な
お前の指図か？
越権行為だ
陛下に代わり
命を下し
斬ると？
御前で？
何？　私を斬ると？
長公主は女帝になる気か？
口を慎め
あの内侍はその場で
長公主に殺された
死人に口なし
皆 奴が香草に
毒を混ぜたと言うが
陛下はご無事だ
では
ご無事なのに
なぜ供養の日に
中毒を装い
臣下を心配させた
何たることだ 陛下が小娘に
弄(もてあそ)ばれるとは
大楚の国威はどこへ
即位式から垂簾聴政まで
楚朝は明らかに
帝位を狙っている
- 逆賊楚朝 討つべし
逆賊楚朝…
皆 黙れ
長公主は私を支えてきた
命懸けで尽くしてくれた
私を操っているなど
デタラメだ
私の香が
すり替えられた日から
私は皇城の中に
賊が潜み
私を狙っていると気づいた
毒の芝居は私の考えだ
長公主は従っただけ
何の落ち度もない
異論があるなら
私に直接問え
長公主を責めるな
陛下は幼く
世の悪意をご存じない
誰が私に尽くすか
分かっている
肉親の情に免じ
皇叔父 しばらくは
屋敷で休養し
朝議には出るな
承知しました
勅命だ
皇城内で不穏な動きがあれば
即刻 斬れ
太傅と謝令尹 どうだ？
陛下はご聖明です
すべて陛下の仰せのままに
- 陛下 聖明なり
よし 本日はこれまで
皇叔父 下がれ
おかしいわよね？
砂漠で育ち
貴方は知ってるはず
狼は初めて獲物を噛む時
血の匂いにむせる
でも狼は
震える自分を獲物に見せない
さっきは
助けてくれてありがとう
さっきは貴方が私を助けた
もう
刀は持つな
私がやる
いいえ
この皇城で
斬られたくなければ
先に斬るしかない
前に言ったとおり
こうするのは他でもない
生き延びるため
戦うのは
より多くの人を生かすため
軍規第３条は？
容疑者は
軍法処で審理すること
ではなぜ傷つけた
主帥の幕舎へ忍び込んだ
絶対密偵だ
軍医に聞いた
子供の薬を求めて来ただけ
無実の者を殺しかけたのだ
この乱世では
誰もが無実を装う
将軍 貴方の戦功は
踏み越えた⸺
無実の者なのでは？
貴方も私も屍(しかばね)を越えてきた
今更慈悲など
この世の苦しみを見たか？
戦に苦しむ民を見たか？
私が戦うのは
民の暮らしを守るため
だが猜疑心から
無実の者を殺せば
守り抜いたものに
何の意味がある？
娘を救いたいだけの父親を
お前は殺しかけた
言ってみろ
彼に罪はあるか？
忘れるな
世が乱れても
心は乱れてはならん
私の戦は
より多くの人を生かすため
今 何を考えてたの？
貴方達は
父娘揃って
堅物だと
貴方もね
よし
父上は堅物だが
戦功は立派 一騎当千
剣の下手な
誰かとは違う
昔 父上に
騎射と剣術を教わった
なら大した師匠じゃないな
私が楚都の事ばかり考え
真面目に学ばなかったの
私が教える
やる？
すごい汗
筋がいい
父上の教えは忘れてない
早くお休みを
羽織って 冷えます
そんなにこの外套が嫌？
日本語字幕　松本 愛貴子